Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
merele, siidi, lip ja hõbe purje.
Kuldne laev läks merele.
Laeval olid noored mehed,
keda hüüti matusteks.
Laev sai laitest randa aetud kurbann
ti meresee laev sai linte eest randa
aetud.
Mind toodi maale
eemale, eemale kõigest, nii lõõsast,
kõigest säravast, kõigest,
mida saab endale külge riputa ja
siis maha raputada. Kui kohutav.
Klubides ära nas, kas saab hängida
ja jätsi limpsida. Tom lubas mulle,
et ta mulle neid
Tere, tere kõigile ka meie poolt
ja meie tahame täna petit omalt
poolt natuke üllatada,
sest et nagu te kuulsite,
petil on jälle siin
selle maaeluga väikesed probleemid.
Mitte üksnes teie,
vaid kogu külarahvas on seda
kuulnud, jah, ei ole klubisid,
ei ole sopingu keskuseid
ja on üldse päris igav.
Nii et maril on paar head plaani,
mida me petile üllatuseks teeme.
Ja mari,
äkki sa natuke valgustad meid.
Mis need oleks,
me peame hakkama tegema ehteid,
igasuguseid ehteid.
No väga lihtne on teha teha
igasuguseid pärleid,
aga ma tahtsin kõigepealt näidata
seda, kuidas kõik põhjarahvad teevad
kasetohust asju ja põhiline on see,
et oskaks kasetohule mustreid teha,
sest kasetoh muidu on igavavõitu ja
siis tuleb kasetohule,
tal on niisugune tume pind,
see ühel pool teha ilusaid mustreid
ja see käib väga lihtsalt tuleb see
kasetoht märjaks teha ja
siis mustri ääred tagasi lõigata
või õigemini alla lõigata ja
siis tuleb kraapida osa sellest
tumedast pinnast ära. Ja siis saab.
Ma tahangi su panna seda tegema.
Sest et suure vaevaga tehtud asi
tuleb eriti ilus.
Oh niimoodi näed nüüd on esimene
trips on valmis. No
mis muster sellest ma praegu tegin
kõige lihtsama niisugused triibud.
Aga mis sellest lõpuks
siis sellest võib iga asju teha,
üks asi,
mul on peas niisugune rull panna
lihtsalt juukseid kinni hoidma,
minu arust eile hästi uhked juuksed.
Ta võib nii ja teine asi,
et sellest võib teha niisuguse
klambri, et me teeme kaks auku ja
siis saab siit juuksed läbi panna.
Grilltikust saab teha selle,
millega see kõik kinni hoiab, noh,
juukseid. Ja
siis võib siia otsa panna, kas käbi,
oh, näed käbi või siis mandli
või mõlemale poole üks kaunistus, no
siis teine peab ära käima, vaata
siis, kui sa juuksed läbi paned,
siis torkas siis läbi,
kui sul on võimalus teie siia panna
ja on muidugi auke ette puurida.
Aga ma hakkan siis seda kaunistust,
selle ütleme,
juukse juukse hoidmis kaunistuse
peale tegema
ja aga proovime pärast keerulisemaid
mustreid ka teha. Muuseas,
eile me sõime.
Ja arbuusist tulevad küll,
väga ilusad pärlid,
vaata Tom Ma juba natuke alustasin.
Minu ema tegi mulle juba ammu siis,
kui tema ise ka kandis neid
nendest õunaseemnetest,
vaata nende arbuusi seemnete ja,
ja õunaseemnetega on nii,
et neid saab ajada nõela otsa siis,
kui nad on värsked.
Kui nad on juba kuivanud,
siis nad lähevad katki.
Selle pihlakaga on niisugune lugu,
et pihlakapärlid mulle endale väga
meeldivad
ja ma kannan alati pihlakapärleid
kui võimalik. Aga pihlakaga on nii,
et targem on lasta see koos kobaraga
ära kuivada. Sest et pihlakas on
nii palju mahla, et ta on
nii kaua nõrk, kui ta on veel märg.
Ja kui ta ära kuivab,
siis on hea pärleid teha. Aga
siis koos kobaraga
Aga see on
siis ikkagi ära kuivanud juba?
Ei see ei ole,
see on värskelt tehtud,
aga nad ei ole veel päris valmis,
siis nad ei ole jälle nii küpsed
ja vedelad.
Niisked ei ole
aga mari,
millest veel saab ehteid teha peale
marjade ja igasuguste seemnete?
No praegu ma näiteks hakkasin just
hakkima kõrkjat, vaata,
ma lõikasin kõrketükkideks ja
siis on ta jumala pehme siia nõela
otsa torgata. Saa kõrkja,
me eelmine aasta ju midagi
meisterdasime, selle meisterdasime,
ah, kõrkja pardi tegime,
lasime merre siis anniga,
te tegite tite ja, ja
siis kõrk saab teha seda ka
karpi
ja karpi
ja me tegime veel niisuguses
ussitehnikas eelmine aasta. Ja nüüd
siis
Mis sa arvad, petile meeldiks ju?
Väikese tegin ühe väiksematest
tükkidest ka, vaatame seda ka.
See meeldib, et kindlasti.
Ta ise ka natuke väiksem. Nii,
aga kasetohust saab ju
ka veel rulle keerata.
Kasetoht on üks ikka ütlemata tore.
Kas kasetohti ole niisugune
materjal,
et ühel hetkel ta lihtsalt kuidagi
pudiseb ära ja rohkem seda?
Millega vanasti kaevusid kõiki,
hoiti niiskuse eest, pandi kasetoht,
katused, kasetoht, kõik,
mis vähegi märjaks läks
ja võis ära mädaneda jälle kasetoht
vahele. Ja asi pidas sajandeid.
Näed, ta on nii mitmekihiline,
et kui sa oled kokkuhoidlik,
siis sa saad tegelikult ühest
kasetohust väga palju.
Jälle võtad naks,
kaks ühesuurust tükki, eks ju.
Et tegelikult niisugused rullid,
ma arvan, sobiksid
ka Pekile väga hästi. Et kas
siis niisugused õhemad,
ühtepidi ta ilusti?
Oh, mul tuli meelde minu ema kandis
selliseid pärleid,
ma näitan sulle pärleid,
pärleid niimoodi.
Kõigepealt tuleb teha kolm nurgad.
Niisugused see on täpselt nagu sarve
sai.
Ja siis võtad laiemast otsast,
hakkad rullima. Nii,
võtame need eest ära.
Rullid selle väikselt kokku.
Näe, on ju nagu sarve sai.
Nii ja siis siia vahele,
paneks natuke liimi pesulõksuga
kokku ja jääbki ootama,
siis võtad teise.
Kuhu ta selle pärast
siis juustesse pani? Ei,
pärlid tegi siit, paneb nõela läbi
ja ajab niidi.
See on üsna klassika,
mõni teeb seda papiribast lasteaias.
Nii, võtan siis kolmnurkse tüki siit
ja hakkan sealt laiemast otsast seda
kokkupoole panema.
Sarvesaia,
et täpselt samamoodi pärast keerad
ainult natuke sarveks rohkem.
Paneme nad praegu koolduma.
Nii ja
siis saab nad pärast niidi otsa
aetud.
Aga ikkagi on ilus,
kui on mingi teine rütm,
et paned mingi teise asja vahele.
Näe, vaata, ma käisin mere ääres.
Tõin, tead, kas sa tead,
mis vili see on?
Merikapsa vili ja kuna need on
nii ilusad ümmargused,
siis nendest saab ka pärleid teha.
Nokime nad siia ühte hunnikusse,
siis me teeme pärleid nendest.
Uhked on need merikapsad kui neil on
niisugused viljad küljes.
Mulle tundub,
et neid looduslikke pärle leiab sama
palju, kui neid kaubanduslikke pärle
kuskilt.
Ehtepoest Ma arvan,
et loodus on veel kalikum kui see
inimese mõistus suudab neid
plastmassist välja teha.
Nii niukesed,
need saab niidi otsa ajada.
Tohust saab muidugi igasuguseid
rulle veel lihtsalt saba siia sisse
panna. Ma arvan,
et peti tahaks küll ühte niisugust
rulli näiteks otsa või kuskil
lahe.
Tee natuke laiem.
Näiteks sihuke rull oleks ju uhke.
Siis paned siit näiteks käbiga
kokku, kuidagi.
Oleks Me saame seda,
ma arvan kohe-kohe varsti peti peal
juba testida.
Aga kuule, juuksenupud,
juuksenuppe läheb alati vaja,
ükskõik misugused puutükid,
sul on üle jäänud, võtad trelli,
võtad ühe niisuguse ülejääk puutüki,
siis võtad sellise laua,
kuhu võib auke teha või kui ei või
siis teed üle ääre.
Kui sul on mõnel puutükil juba auk
sees, siis pole muud, kui kumm taha.
Ja juuksenupud saavadki valmis
oot-oot-oot. Nii.
Anna nüüd oma mõned näpud.
Ma näitan, kuidas käib, käib.
Näed nii
ja sööme näiteks need kolm näppu
patsiks näe, väga ilus ju.
Ükskõik milliste puutükkidega saab,
näe, mul on siin näiteks niisugused
klotside moodi.
Ülemate.
Maru hästi hoiavad juukseid küll
hästi.
Noh, võib ju edevamaid ka teha,
aga need on niisugused lihtsad.
Oi, kuidas su kraapimine õnnestus,
kas sa vana hantide mustri said
kätte? Ossa,
kui hästi jõudsin praegu
nii kaugele.
Aga see on ju täitsa hantide muster.
Ühtepidi on nii nõks nõks
ja teistpidi on nii nõks nõks
ja täitsa õige tegid ruudustiku ette
ja ma näitan,
ma tegin Eesti rahvusromantilist.
Ma ei tea, mis kiri see on,
see ei ole ka lillkiri,
aga võib-olla on lillkiri, on küll,
nagu lilled oleksid peale.
Aga nüüd ongi vist õige aeg,
kui me varsti saame kõik kõik kohe
teada,
mida peti arvab sellest mari ala
muhu alakaart teks mek,
putiik ehtest, nii et.
See kindlasti peti.
Peti.
Peti, kus sa oled?
Reeti tule siia.
Et mulle
nii võib meeldida see pihta kokku
tõmbab rahvus romantiline tu.
Ja millised ette,
ma tohutult õnnelik nii.
Aga nüüd sa hakkad tõele,
sest ma tahaksin veel endale
päiksekaid
siis nagu sellise käekotte,
no all lui, võta neid,
sa võiksid mulle teha,
palun tee ära vaidle vastu, nii pidi
siis pliis.
Liis pisi pi, ma olen nii
ka õnnelik. Ma olen
nii kohutavalt õnnelik ja
mis sa tahtsid öelda, vaata parem.
Kes siit tuleb. Tere eksi.
Loomi ja lapsi, noh
oi, kes teie olete.
2000 küsisid suvekõrvits.
No ma ei tea, ma kõrvits otsib naist
või. Ma ei või põle, noh. Pikali.
Kopsi koku pikali.
Ma tahaks laulda, Ma tahaks heljuda
ja laulda, ma tahaks laulda. No mis,
ma olen saarel?
Ma, ma.
Saaremaast võib-olla.
Mul ei tule ühtegi laulu meelde.
Aita mind.
Mis lugu see oli,
mis alguses laulsid?